# 计算机环境配置记录

## Ubuntu安装

本部分选择安装双系统，win11+ubuntu20.04

- 安装的基本流程
  
  1. 在压缩包中的计算机环境配置教程文件中，找到ubuntu镜像网址，在Windows系统里下载。
  
  2. 采用自己找的[Windows11安装Ubuntu 20.04.3 LTS双系统（详细过程）_Meruz的博客-CSDN博客](https://blog.csdn.net/weixin_43002202/article/details/120951578)
  
  3. 根据上述博客，下载U盘启动制作工具。
  
  4. 制作启动U盘。
  
  5. 新建硬盘分区安装ubuntu。
  
  6. 将电脑重启，并快速按F2键，进入bios界面，点击Boot Configuration选项，将Secure Boot设置为off，并将带有U盘名称的选项移至最上方，后启动。
  
  7. 按照文件中的教程进行安装前的设置。

- 安装遇到的问题及解决方案
  
  1. 在电脑重启后调整U盘顺序并启动后，随进行安装设置，但restart后仍进入Windows系统的界面，磁盘中的闲置内存也没有被吃掉。最后发现是在bios界面设置时没有将Secure Boot设置为off。
  
  2. Secure Boot设置为off后，还是会出现上述问题。后来发现没有在安装前进行安装类型的自定义。
  
  3. 在使用U盘后，如果想把U盘中的内容删除，在删除内容的过程中，如果看见有些内容还存在，是因为U盘中的内容有点多，要等一会，此时不要重复删除。本人在重复删除后U盘出现故障。
  
  4. 在安装双系统后，会出现时间不同步的现象，及在返回Windows系统时时间会错误。解决该问题有两种。第一种是在联网的前提下，登入Windows系统的时间菜单，关闭“自动设置时间”选项，再打开，时间会回复正常，但需要每次切换系统后都需要执行此操作。第二种是在ubuntu终端下输入命令：
     
     执行一次此操作后，将不会出现时间错乱的问题。
     
     ```+
     sudo apt-get install ntpdate                    //在Ubuntu下更新本地时间
     sudo ntpdate time.windows.com
     sudo hwclock --localtime --systohc            //将本地时间更新到硬件上 
     ```
  
  5. ubuntu无中文输入法，可在终端输入：
     
     ```
     sudo apt-get install fcitx-googlepinyin
     ```
     
     安装googlepinyin。

## Ubuntu环境配置

- 安装
  
  ```
  sudo apt-get update  #安装build-essential
  sudo apt install build-essential
  
  sudo apt install git  #安装git
  
  wget -O - https://apt.kitware.com/keys/kitware-archive-latest.asc
   2>/dev/null | sudo apt-key add -  #安装CMake
  sudo apt-add-repository 'deb https://apt.kitware.com/ubuntu/ bionic
  main'
  sudo apt-get update
  sudo apt-get install cmake 
  
  sudo apt install build-essential (前面已安装可忽略)  #安装OpenCV
  sudo apt install pkg-config
  sudo apt install cmake (前面已安装CMake可忽略)
  sudo apt install libopencv-dev 
  
  sudo apt-get install libeigen3-dev #安装Eigen库
  
  sudo apt install libboost-all-dev   #安装Boost库
  
  sudo apt install libpcl-dev pcl-tools   #安装PCL点云库
  ```

- 遇到的问题及解决方案
  
  1. 在安装CMake时，会出现如下的错误
     
     ```
     E:Malformed entry 58 in list file /etc/apt/source.list(component)
     ```
     
     本人将次错误在google中搜索，得到解决方案为：在终端中输入命令
     
     ```
     sudo gedit/etc/apt/sources.list
     ```
     
     会出现文件，让后把序号58及后面的文本删掉，之后就能正常运行。

## Linux环境下安装并配置VScode

- 根据b站[8.C++环境下多文件运行和调试_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1Bs4y1e7ms/?p=8&spm_id_from=333.880.my_history.page.click&vd_source=3ef0400f15edfd5101f0c9c7fbde1c0a)进行每个部分的安装和配置
